---
layout: post 
title:  "聊聊最近"
date:   2018-02-03 18:57:00 +0800
excerpt_separator: <!--abstract-->
tags: personal
---

有段时间没更新了，年前抽空来聊聊最近，顺便展望一下下一年。

<!--abstract-->

一方面工作比较忙，各种部署、会议、响应之类的；更主要的，还是没养成一种写东西的习惯，自己也没有每天、每周抽时间，静下来反思一下自己。


### 17年

这一年开始的还是很美好的，定了一堆 todo list，多多少少完成了一些。

我是个一忙起来，就犯懒的人，很多事情也因为工作上这样那样的“紧急”，而耽搁了。忙碌的工作还有一点好处是，可以让自己暂时忘记“成长”这个词。同时，也暂时忘记它所带来的焦虑。但是，一旦忙过了这一阵子，突然闲下来，就会更焦虑。因为毕竟时间走了，但是并没有所谓的“成长”。这里说“成长”，并不是我从内心就是一个喜欢不停上进的人，而是这些年学习生涯带给我的“后遗症”——害怕在考核之前，没有获取到足够的储备，而导致结果不好。反过来看，也正是这个“后遗症”不停督促我前行，再加上或多或少的兴趣、成就感等等，才不致于让我在人生的路上偏离航向。

年中的时候，精神世界是丰富的。

同时兼任两份工作，让我十分的忙碌，但我并不感觉厌烦。因为自己真正着手设计、实现并不断改进了一个系统，也曾暗自下决心，要做好这件事情。虽然依旧经验尚浅、bug不断，但我感觉这是我每天工作的精神支柱，它给我带来了自我价值的实现，仿佛自己是个艺术家，在描绘美好的篇章。埋头苦干了半年多，还是有些成长的，并不为人所知，对我来说却价值百倍。

精力不如从前，需要做出改变。

当你懒得健身时候，去体检吧，然后把这个报告给你最亲近的人看。定了两个月的健身计划，每天半小时，也是很佛系了，并不为减掉多少肉，只是希望保持一个常态化的运动状态，让自己不要因为精力不够而在工作、生活中掉队。

年终总结自己，也看清了方向。

不能说找到了喜欢的点吧，但是确认了不喜欢什么。近一年来，每个上午几乎都是在开会，工作中的两份职责，带来的不只是两倍以上的工作量，还有两倍以上的会议和两倍的期望。随之而来的就是情绪不稳定，工作积极性下降，成长减缓。好在 boss 对我还是认可的，这给了我很大的心理慰藉吧。毕业两年，知识、经验上，都很薄弱，未来三到五年，还是希望能够不断积累知识，提升技能，希望可以输出技术能力，而不是服务、管理和组织能力。


### 18年

todo list 还是要有的，虽然不一定做多少，但做了就是有用的，不是吗？

少开会，至少是少开晨会。希望自己能每天早点到公司，利用一天最好的时间，多给自己充电。晚上的时间，还是用来健身，让心灵和身体，都保持在线状态。

Never waste life，也是今年Q4给自己定的目标，不再做那些浪费生命的事情。我不要做那个被辞退的售票员，也不希望在工作中给自己加戏，要考虑的是，如何给自己升职加薪，让自己一直保持成长。

写博客这个事情，至少一月一次吧，用输出倒逼输入，每次写些什么的时候，会怕自己写的不正确，进而会查很多资料，再消化、思考。在这个过程中，能学到更多。

愉悦自己，才能愉悦他人。过去还是太在乎他人的想法，很多时候会委屈自己。人活一世，开心最重要，不希望在年迈的时候，回顾自己的一辈子，发现每件事情，都是让他人开心，而自己并不高兴，那真的太悲哀了。做一个有原则的人，同时别人也会尊重你；当你一直是个老好人的时候，大家也不会在意你的想法。

新的一年，继续努力。

